Bene, continuiamo pulendo il nostro pos controller e adesso che abbiamo pulito questa parte qui dove
abbiamo i post possiamo fare un refactoring di questa parte dove facciamo o bisturi layer o viene clean
e ritorna.
Perché?
Perché stiamo ripetendo questo codice sia qui nel post che show eccetera.
Quindi possiamo andare in files e possiamo crearci una una cartella che la chiamiamo helper dove potremmo
mettere delle funzione helper e all'interno chiamiamo questa questo file conscious punto PHP e qui dentro
possiamo crearci una funzione che chiameremo view.
Questa funzione potrebbe ricevere per esempio la view che vogliamo renderizzare, i dati che vogliamo
passare alla view e poi possiamo dire qual è la cartella del template in modo tale che la possiamo passare
e se non la passiamo possiamo dare un valore di default?
Per esempio possiamo mettere qua view dire è di default.
Possiamo dire che questa view dir può essere uscendo dalla cartella helper app e poi views.
E qui cosa facciamo?
Facciamo la stessa cosa che abbiamo fatto quindi controller prendiamo tutta questa parte la mettiamo
dentro function poi qui di default.
Siccome con il change year siamo nella root del progetto togliamo quei deve essere Abiword ok e mettiamo
la barra anche qua.
E qui facciamo ricordi.
Voglio dire poi in questa parte non passiamo direttamente post ma il nome della vista che vogliamo renderizzare,
quindi sarebbe dollaro view.
E qui sarebbe view dire ok, così costruiamo costruiamo il file direttamente.
Un'altra cosa che ci manca è qui in data e estrarre i dati.
Cosa vuol dire?
Che quando noi apriamo la view, se andate a guardare il file delle views post si aspetta che ci sia
una variabile di tipo post?
Quindi qui in function se noi abbiamo un array di dati passiamo e passiamo, possiamo passare l'array
così com'è, però si aspetta che il nome sia post, poi in post dove passiamo mostriamo tutti i post,
si aspetta che sia un plurale, quindi non ci conviene passare data direttamente alla vista.
Ok?
E andare di qui, cambiare in post che riceve data eccetera.
Ci conviene estrarre estrarre con il metodo extract gli passiamo data e siccome un array possiamo verificare
qua che è di tipo array, possiamo mettere che la view è di tipo string, cioè la stessa cosa possiamo
mettere qua estraendo questo dato cosa succede che se noi abbiamo un array così per esempio post.
Uguale a un istanza di post, per esempio.
Allora automaticamente ci sarà con Extract data, ci sarà una variabile dollaro post e se passiamo dollaro
post avrà una variabile dollaro post qui in locale.
Qualsiasi valore passiamo ok, quindi come possiamo sostituirla qui in post controllo?
Innanzitutto facciamo la query del file, quindi index, altrimenti non ne avremmo accesso e quindi
mettiamo helper e function php.
Qui nella funzione cool possiamo ritornare a return.
Chiamiamo la funzione view e gli passiamo l'avvio che vogliamo renderizzare.
In questo caso sarebbe post.
Quindi passiamo il nome della view data, gli passiamo un array.
Così.
Che sia come chiave post.
Inoltre come valore l'elenco di post ok.
Un altro modo è fare la stessa cosa la può fare php con una funzione interna che si chiama compact.
Che compact cosa fa?
Se noi facciamo così compact automaticamente prende una variabile che si chiama POS che il parametro
che passiamo e crea un array con un array.
Con questa chiave e con una variabile di questo nome, quindi lo fa automaticamente, lo potete fare
in qualsiasi dei due modi.
Ok.
Quindi a questo punto view dire se vogliamo possiamo passare d che pl dire ok, verifichiamo se funziona
no.
Ricaricando la pagina potete vedere che funziona correttamente.
Un'altra cosa che possiamo fare qua è che come secondo parametro, se vedete la funzione struct mettiamo
una separazione, possiamo indicare che cosa fare se c'è una variabile locale.
Se sovra scriviamo noi però per default comunque possiamo mettere questo anche.
Extract override tale che sovrascrive anche se non abbiamo alcuna variabile locale, e qui questa funzione
ritorna il tipo stringa.
Ricarichiamo di nuovo e potete vedere che funziona.